# 图书检索结果 - SINGLE模式

**检索时间**: 2025-12-14 15:21:17
**查询内容**: 人工智能
**结果数量**: 3

## 检索参数

- **top_k**: 3

## 检索结果

### [1] 爱犯错的智能体

**作者**: 张军平
**评分**: 7.8
**索书号**: TP18-49/1231
**相似度**: 0.4244

**简介**:

智能是什么？二十一世纪以来，人工智能有了飞速发展，在各行各业如互联网、安防、多媒体等都有了广泛且有效的应用。但这是否意味着人类就能制造超越人类自身的智能体呢？作者在科普性地介绍了人工智能前沿进展的同时，着重从犯错的角度，浅显易懂地剖析了智能体在视、听、语言等方面存在的各种错觉和犯错。并指出，理解我们很少关注的犯错，才有利于智能体的研究和发展。
书中从分析生物人的感知功能谈起，以生动的例子介绍了人的视觉、听觉、触觉和体觉的解剖学知识及其基本原理。之后又进入人的感情世界，从人的情感、回忆、梦境，一直谈到灵感和错觉。在这个过程中，作者又适时讨论计算机在处理人的感知世界时会遇到的麻烦及处理原则，还不忘介绍一下讨论对象的数学背景。高斯、黎曼、莱布尼茨、庞加莱、爱因斯坦、图灵等大师级人物的名字频频出现。作者不费力地游弋于生命、计算机、数学、物理等几大学科之间，让读者经历一次目不暇接的跨学科科学旅游。再加上一个个有趣的故事，还有诗，画，歌，甚至还有乡愁！这样的科普，很新鲜、很解惑，又易于接受。

---

### [2] 我这样的机器

**作者**: [英] 伊恩·麦克尤恩
**评分**: 8.1
**索书号**: I561.45/5444-55
**相似度**: 0.4106

**简介**:

★ 伊恩•麦克尤恩关于人工智能的最新力作 ★ 《黑镜》《西部世界》《爱，死亡和机器人》的完美文学注解 ★虚构与现实的边界在此模糊，麦克尤恩再度颠覆想象，改写人类科技发展史 ★一对年轻男女与机器人之间的三角恋；这回，深陷道德困境的不止人类…… ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- 1982年，平行世界的英国伦敦，彼时人工智能研究已经远远超过了我们当前的发展水平。英国在马岛战争中落败后，托尼•本恩当选为英国首相，“人工智能之父”图灵也没有自杀；与此同时，32岁的伦敦人查理开始了两段新的关系：一，他爱上了楼上的邻居米兰达；二，他用继承的遗产购买了一款新型人形机器人“亚当”。“亚当”拥有以假乱真的智能和外观，能够完成逼真又不失自然的动作和表情变化。在米兰达的帮助下，查理重塑了“亚当”的性格，于是一组奇怪的三角关系渐渐形成……事情也慢慢开始失控。 小说中麦克尤恩给了图灵他应得的生命，而非受到审判、监禁、自杀。图灵得享高寿，活在世人的尊崇之中，他的作品创造了技术奇迹。麦克尤恩在小说中探讨了人类与人工智能的区别，究竟是什么使我们成为人类——我们外在的行为还是内在的生命？机器人能够明白人类的心吗？对于那些人类无法掌控的技术，这部小说将带给读者深入的思考。

---

### [3] 具身智能

**作者**: 刘云浩
**评分**: 7.6
**索书号**: TP18/0413
**相似度**: 0.4080

**简介**:

自人工智能（AI）的概念诞生之日起，科学家们就热衷于探讨它的发展路径。第一阶段毫无疑问是计算智能，经过半个多世纪，AI在运算能力和记忆方面早已超越人类。第二阶段，是感知智能，让机器可以看得懂听得懂这个世界。科学界认为，尚未到来的第三阶段，是认知智能，甚至提到一个词：认知时代。
我们来到大模型时代或者是生成式人工智能时代了吗？如果我们此时此刻正身处这个时代，那上一个是什么时代？
有人说，大规模预训练已经过时，AI要实现具身化，具备推理能力，接着自我意识相伴而生。具身智能揭开了人类驯服机器的科学路径，小到在分子或原子上进行操作的纳米机器，大到震天撼地的巨型机械，无不乖乖地服从人类的操控指令，替代或者协助人类完成复杂的任务。
具有自我意识的AI是更安全还是更不安全？我们需要开始认真考虑如何不被机器奴役了？多年以后，面对人工智能，人们会想起AI之父图灵在花园里的那个遥远的下午吗？

---
